Proyecto-educAR. Realidad aumentada aplicada a la educación
===============

Este trabajo tiene como objetivo determinar si la realidad aumentada tiene el potencial para resolver o mitigar algunas de las problemáticas más comunes en ciertas áreas de la educación como la falta de motivación e interés por parte de los estudiantes. Para esto se tomó física como área de aplicación y se contó con el apoyo de un referente de dicha área a lo largo de todo el proyecto.
EducAR comenzó con un relevamiento con el referente de las principales problemáticas que tienen los estudiantes a la hora de estudiar y aprender física. A su vez, se elaboró una lista de posibles funcionalidades para una aplicación de realidad aumentada que podrían ser útiles para resolver las problemáticas relevadas así como posibles temas de aplicación en los cursos de física.
Luego se prosiguió con una etapa de investigación donde se hizo un relevamiento de librerías de realidad aumentada para dispositivos móviles Android con el objetivo de seleccionar una en base a ciertos criterios establecidos como importantes. Se decidió usar una librería para poder cumplir con el alcance planificado teniendo en cuenta que ningún integrante del equipo tenía experiencia en ninguna de las tecnologías y algoritmos relacionados con realidad aumentada. 
Una vez seleccionada la librería a utilizarse se continuó con la etapa de desarrollo en donde se implementaron prototipos para las historias de usuario relevadas y los temas seleccionados por el referente. Teniendo en cuenta los posibles contextos de uso de una aplicación de este tipo se desarrolló una versión para dispositivos móviles Android y otra para desktop. Además se desarrolló un back-end que provee servicios consumidos por la aplicación Android así como un front-end que permite a los docentes gestionar un tipo de contenido.
Finalmente se realizaron encuestas a diferentes tipos de usuarios con el fin de obtener conclusiones y oportunidades de mejora así como también determinar la utilidad de los prototipos desarrollados en un contexto de aplicación real.
